Taíno is a word that
Taíno è una parola che
today refers to a
oggi si riferisce a un
population that lived in the region between
popolazione che viveva nella regione tra
eastern Cuba, the Bahamas
Cuba orientale, le Bahamas
Puerto Rico
Porto Rico
Jamaica and up to the Virgin Islands
Giamaica e fino alle Isole Vergini
however
tuttavia
the term Taíno was not used in the early chronicles
il termine taíno non era usato nelle prime cronache
it appears only two or three times in the chronicles
appare solo due o tre volte nelle cronache
where the word Taíno means noble
in cui la parola Taino che significa nobile
which is an interpretation by the Europeans
che è un'interpretazione degli Europei
of what that term meant
di cosa significasse quel termine
but essentially 'we are good people'
ma in sostanza 'siamo brave persone'
'we are the good ones'
'noi siamo i buoni'
and so Taíno
e così taíno
is a word that is used very rarely until
è una parola che viene usata molto raramente fino a quando
archaeological
studi archologici
and anthropological studies began to
e antropologici cominciarono a
classify all these populations as Taíno
classificare tutte queste popolazioni come Taíno
however Taíno
comunque taíno
is not a homogeneous category
non è una categoria omogenea
it is not a single culture
non è una singola cultura
but rather
ma piuttosto
there is a lot of variability among what one
c'è molta variabilità tra quello che uno
calls Taíno in terms of social organization
chiama taíno in termini di organizzazione sociale
complexity and so on
complessità e così via
linguistically we know that
linguisticamente sappiamo che
there is a classical Taíno
c'è un taíno classico
we call a classical Taíno mainly that of Hispaniola
chiamiamo un taíno classico principalmente quello di Hispaniola
but there are also some dialects spoken elsewhere
ma ci sono anche alcuni dialetti parlati altrove
for example in central Cuba
per esempio nel centro di Cuba
and most likely in what we call the Lucayo Islands
e molto probabilmente in quelle che chiamiamo le Isole Lucayo
which today are the Bahamas
che oggi sono le Bahamas
or part of the Bahamas Islands
o parte delle Isole Bahamas
in fact it is not a term that refers to an ethnonym
infatti non è un termine che si riferisce ad un etnonimo
it is not how they called themselves
non è così che si chiamavano